Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Locutor: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Practical Text Accessibility Tips for Content Creators.
Consejos prácticos de accesibilidad textual para creadores de contenido.
The speaker, Alice Orru, freelance content writer.
La ponente, Alice Orru, redactora de contenidos independiente.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Marina Weis-Haggerty: Hi, everyone.
Marina Weis-Haggerty: Hola a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Marina and I'm a UX/UI developer
Mi nombre es Marina y soy desarrolladora UX/UI
from the software agency, NuRelm.
de la agencia de software, NuRelm.
I'll be your emcee for this session.
Seré su maestra de ceremonias en esta sesión.
Thanks, everybody, for joining us for practical text accessibility tips
Gracias a todos por acompañarnos y compartir consejos prácticos sobre accesibilidad de texto.
for content creators with Alice Orru.
para creadores de contenido con Alice Orru.
Alice is a multilingual content writer and translator with a penchant
Alice es una redactora de contenido y traductora Multilingüe con una inclinación
for accessibility, software localization, and WordPress.
Por la accesibilidad, regionalización de software y WordPress.
She writes and translates content that describes the activity of freelancers
Ella escribe y traduce contenido que describe la actividad de los freelancers.
and WordPress companies in a transparent, reliable, and inclusive way.
y empresas de WordPress de forma transparente, confiable e inclusiva.
She joined the WordPress community in 2015
Se unió a la comunidad de WordPress en 2015.
and works with the Italian polyglots team.
y trabaja con el equipo de políglotas italianos.
She co-authored the first handbook in Italian on inclusive
Fue coautora del primer manual en italiano sobre educación inclusiva.
and accessible writing for the web.
y escritura accesible para la web.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
No duden en agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
and we'll answer them at the end of the session.
las responderemos al final de la sesión.
Use chat to connect with other attendees.
Usen el chat para conectarse con otros asistentes.
That's it for all housekeeping.
Eso es todo en cuanto a cuestiones logísticas.
All right, take it away, Alice.
Está bien, adelante, Alice.
Alice Orru: Thank you.
Alice Orru: Gracias.
Thank you, Marina, for this presentation.
Gracias, Marina, por esta presentación.
I wouldn't use the second slide because it was actually my presentation.
No usaré la segunda diapositiva porque, en realidad, era mi presentación.
Welcome, everybody.
Bienvenidos a todos.
Yes, I'm Alice.
Sí, soy Alice.
I'm Italian.
Soy italiana.
I use female pronouns.
Uso pronombres femeninos.
I've been living in Barcelona for 12 years.
Llevo 12 años viviendo en Barcelona.
All the rest professional thing, Marina has already said everything.
Todo lo demás es profesional, Marina ya lo ha dicho todo.
What will we talk about in this half-hour together?
¿De qué hablaremos en esta media hora?
About one of my passions, accessible writing,
Sobre una de mis pasiones, la escritura accesible,
and how to apply it to our online content,
y cómo aplicarla a nuestro contenido en línea,
particularly if you're involved
particularmente si están involucrados
in creating text content on websites and social media
en la creación de contenido de texto en sitios web y redes sociales
We'll start with the principles of accessible writing,
Comenzaremos con los principios de la escritura accesible,
which, spoiler, are the same international accessibility principles promoted
que, por cierto, son los mismos principios internacionales de accesibilidad que se promueven
by the W3C Web Accessibility Initiative.
por la Iniciativa de Accesibilidad Web, W3C.
They're simply declined to the scope of writing.
Simplemente están limitados Al alcance de la escritura.
I will then give you many practical examples
Les daré muchos ejemplos prácticos.
that you can put in practice right away.
que pueden poner en práctica de inmediato.
The examples I show you today, obviously,
Los ejemplos que les muestro hoy, obviamente,
do not cover all the techniques
no cubren todas las técnicas
we can put in place to write in an accessible way.
que podemos implementar para escribir de manera accesible.
My goal here today is to give you an understanding
Mi objetivo hoy es que comprendan
of what accessible writing is and how many of the techniques
qué es la escritura accesible y cuántas de las técnicas
we already have and there are at anyone's reach.
Que ya estamos usando y las que existen están al alcance de todos.
Every person who works with words already has the power to do so much
Cada persona que trabaja con palabras ya tiene el poder de hacer mucho.
to make the web a more accessible and welcoming place.
para hacer de la web un lugar más accesible y acogedor.
First, what is clear and accessible writing?
Primero, ¿qué es una escritura clara y accesible?
We can define accessible writing as one which is open
Podemos definir la escritura accesible como aquella que está abierta
and usable by every person regardless of their characteristics
y utilizable por cualquier persona, independientemente de sus características
and the technologies they use to read.
y las tecnologías que usan para leer.
Who needs accessible writing?
¿Quién necesita escritura accesible?
Well, usually, the first people to come to mind are people
Bueno, normalmente, las primeras personas que me vienen a la mente son personas
with a visual impairment, those with cognitive disabilities,
con discapacidad visual, aquellos con discapacidades cognitivas,
people with dyslexia
personas con dislexia
or with specific neurodevelopmental conditions.
o con condiciones específicas del neurodesarrollo.
We must also consider so many other people with physical, cognitive,
También debemos considerar a tantas otras personas con discapacidades físicas, cognitivas,
and social conditions who can benefit
y condiciones sociales que pueden beneficiarse
from these accessibility writing techniques
de estas técnicas de escritura accesibles
such as people with a low level of schooling, older individuals,
como personas con bajo nivel de escolaridad, personas mayores,
people who do not speak English or your language as a first language,
personas que no hablan inglés o su idioma como primera lengua,
people who have problems with anxiety, stress, fatigue,
personas que tienen problemas de ansiedad, estrés, fatiga,
people who are in a hurry and have little time to read
personas que tienen prisa y poco tiempo para leer
and assimilate the information they're looking for
y asimilar la información que buscan
Basically, there's a very broad range of people that can benefit
Básicamente, hay una gama muy amplia de personas que pueden beneficiarse
from the accessibility techniques we'll discuss today.
de las técnicas de accesibilidad que discutiremos hoy.
Let us move to the heart of the matter
Vayamos al meollo del asunto.
and take a closer look at the principles of accessible writing.
Para analizar más de cerca los principios de la escritura accesible.
First, I need to give some news.
Primero, necesito darles algunas novedades.
Content creators especially,
Creadores de contenido, especialmente,
let's face it, people don't read word by word.
Seamos sinceros, la gente no lee palabra por palabra.
They don't read anymore in a linear fashion on the web.
Ya no leen de forma lineal en la web.
There are several reasons for this.
Hay varias razones para esto.
I invite you to read the Nielsen Norman Group's research called
Los invito a leer la investigación del Grupo Nielsen Norman llamada
How Users Read on the Web,
Cómo leen los usuarios en la web,
which reveals that only 16% of people these days
lo que revela que solo el 16% de las personas hoy en día
read text on the web word by word.
leer texto en la web palabra por palabra.
What's more, in this case study, we also have to consider,
Además, en este caso de estudio, también debemos considerar,
of course, all the people who read with assistive technologies
Por supuesto, todas las personas que leen con tecnologías de asistencia
that facilitate reading.
que facilitan la lectura.
Only 16% of people read word by word.
Solo el 16% de las personas leen palabra por palabra.
79% of people scan every new page they come across.
El 79% de las personas escanean cada página nueva que encuentran.
They just scan it, don't read it entirely.
Solo lo escanean, no lo leen completo.
Let's see two examples of how a web page can be read nowadays.
Veamos dos ejemplos sobre cómo se puede leer una página web hoy en día.
Here, we see a screenshot of an article in the magazine It's Nice That.
Aquí vemos una captura de pantalla de un artículo de la revista It's Nice That.
The article is dedicated to the work of the artist, Finnegan Shannon.
El artículo está dedicado a la obra del artista Finnegan Shannon.
The cover image is one of the works, a blue bench with a white inscription,
La imagen de portada es una de las obras, un banco azul con una inscripción blanca,
"It was hard to get here.
"Fue difícil llegar hasta aquí.
Rest here if you agree." This is a nice and clean web page
Descansa aquí si estás de acuerdo. Esta es una página web bonita y limpia.
with a purple banner on top,
con una pancarta morada en la parte superior,
the name of the magazine in its branded font,
el nombre de la revista en su fuente de marca,
the cover image, the main title.
la imagen de portada, el título principal.
For some people, focusing on a page with colorful
Para algunas personas, centrarse en una página con colores
and different elements can be complicated.
y diferentes elementos pueden ser complicado.
They get very distracted.
Se distraen mucho.
The reasons for this can be physical.
Las razones para esto pueden ser físicas.
For example, for people with partial vision
Por ejemplo, para personas con visión parcial
or a vestibular disorder,
o un trastorno vestibular,
or also a cognitive reason.
o también una razón cognitiva.
For example, people with attention disorders.
Por ejemplo, las personas con trastornos de atención.
For these specific use cases, browsers offer a reader mode,
Para estos casos de uso específicos, los navegadores ofrecen un modo de lectura,
which removes all distractions.
que elimina todas las distracciones.
If I activate reader mode for the page I just showed you on the previous slide,
Si activo el modo lectura para la página que les acabo de mostrar en la diapositiva anterior,
the same article with a cover image,
el mismo artículo con una imagen de portada,
the formatting of the text with different font sizes,
el formato del texto con diferentes tamaños de fuente,
has a whole different look.
tiene un aspecto totalmente diferente.
It is just text, plain text, with links.
Es solo texto, texto simple, con enlaces.
Another example, the experience of reading with a screen reader.
Otro ejemplo, la experiencia de leer con un lector de pantalla.
Here, I'll use as an example a post from Netflix's X account.
Aquí usaré como ejemplo una publicación En X de la cuenta de Netflix.
This post promotes the animated film, Spellbound.
Esta publicación promociona la película animada Spellbound.
The post caption reads, "Two months until Spellbound,
El título de la publicación dice: "Faltan dos meses para Spellbound,
so we got you this new pic of Rachel Zegler."
Así que les trajimos esta nueva foto de Rachel Zegler.
Rachel Zegler is the actress who will voice Ellian,
Rachel Zegler es la actriz que prestará su voz a Ellian,
the protagonist of Spellbound.
el protagonista de Spellbound.
After the caption,
Después del título,
the post includes an image from the film with the main character,
la publicación incluye una imagen de la película con el personaje principal,
Ellian, sitting on a blue dragon, opening her arms, happy and smiling.
Ellian, sentada sobre un dragón azul, abriendo los brazos, feliz y sonriente.
Okay, if I read this post with a screen reader,
Bien, si leo esta publicación con un lector de pantalla,
and I've been using the built-in voiceover on my Mac to do this,
y he estado usando Voice over integrado en mi Mac para hacer esto,
this is what appears on screen.
esto es lo que aparece en la pantalla.
When in use, the voiceover reads the screen
Cuando está en uso, Voice Over lee la pantalla
and inserts the portion of text it's reading into a box,
e inserta la porción de texto que está leyendo en un cuadro,
a gray box at the bottom of the slide here.
un cuadro gris en la parte inferior de la diapositiva aquí.
You see the voiceover box on my Mac describes the same text that I just read.
Verás que el cuadro de Voice Over en mi Mac describe el mismo texto que acabo de leer.
Also, it tells me data of this post engagement.
Además, me da datos sobre la interacción con esta publicación.
It says, "110 replies, 259 reposts, 662 likes, 60 bookmarks," et cetera.
Dice: "110 respuestas, 259 reenvíos, 662 me gusta, 60 marcadores", etcétera.
There is no mention of the content of the image.
No se menciona el contenido de la imagen.
This happens because the post lacks the alternative text,
Esto sucede porque la publicación carece del texto alternativo,
which we'll discuss in a moment.
que discutiremos en un momento.
Right now, I want to point out to you,
Ahora mismo, quiero señalarles,
how the experience of reading and enjoying the content
cómo la experiencia de leer y disfrutar del contenido
on the web page changed so much when I read with a screen reader.
en la página web cambió mucho cuando leí con un lector de pantalla.
The four principles of accessible writing
Los cuatro principios de la escritura accesible
as well as those promoted by the W3C Web Accessibility Initiatives
así como los promovidas por las Iniciativas de Accesibilidad Web del W3C
are summarized in the acronym POUR, P-O-U-R.
se resumen en el acrónimo POUR, POUR.
Let's see them one by one.
Veámoslos uno por uno.
P of perceivable,
P de perceptible,
which in the context of writing is explained
lo cual en el contexto de la escritura se explica
as people must be able to read your content.
porque la gente debe poder leer tu contenido.
O of operable, the content must be well-structured and meaningful.
O de operable, el contenido debe estar bien estructurado y ser significativo.
U of understandable,
U de comprensible,
the content must be understandable and easy to memorize.
el contenido debe ser comprensible y fácil de memorizar.
R of robust, content must be compatible with assistive technologies.
R de robusto, el contenido debe ser compatible con las tecnologías de asistencia.
Now, let's look at them in detail.
Ahora, veámoslos en detalle.
For each of these principles, I will give practical examples.
Para cada uno de estos principios, daré ejemplos prácticos.
Let's start with the P.
Empecemos con la P.
What is perceivable when it comes to web writing?
¿Qué se percibe al escribir para la web?
This means, for example,
Esto significa, por ejemplo,
providing text alternatives for non-textual content
proporcionar alternativas textuales para contenido no textual
include captions and transcripts for audio and video content,
incluir subtítulos y transcripciones para contenido de audio y video,
or use legible fonts and sufficient spacing.
o utilizar fuentes legibles y espacio suficiente.
Alternative texts are one of the most impactful writing tasks
Los textos alternativos son una de las tareas de escritura más impactantes.
for content creators,
para creadores de contenido,
both in terms of accessibility and SEO.
tanto en términos de accesibilidad como de SEO.
By alt text, we mean the text that appears in place
Por texto alternativo, nos referimos al texto que aparece en lugar
of an image on a web page if the image, for some reason, doesn't load.
de una imagen en una página web si la imagen, por alguna razón, no se carga.
Screen readers use these alternative texts to read and describe the image.
Los lectores de pantalla utilizan este texto alternativo para leer y describir la imagen.
Who are alt texts useful for?
¿Para quién es útil el texto alternativo?
People using screen readers as I already said,
Las personas que usan lectores de pantalla, como ya dije,
readers who want to avoid distractions and read,
lectores que quieren evitar distracciones y leer,
for example, in read-only mode, people with low internet connections
por ejemplo, en modo de solo lectura, las personas con baja conexión a Internet
that prevents images from loading,
que impide que las imágenes se carguen,
or people working on their SEO strategy
o personas que trabajan en su estrategia de SEO
because alternative texts are crawled by search engines.
porque los motores de búsqueda rastrean los textos alternativos.
Images with good alternative texts
Imágenes con buenos textos alternativos
are more likely to rank well in Google Images, for example.
tienen más probabilidades de tener una buena clasificación en Google Imágenes, por ejemplo.
Nowadays, almost all CMS and social media platforms
Hoy en día, casi todos los CMS y plataformas de redes sociales
include a field to enter alternative texts for images.
incluyen un campo para ingresar textos alternativos para las imágenes.
The field may be, more or less, easy to find.
El campo puede ser, más o menos, fácil de encontrar.
For example, Instagram recently changed its location.
Por ejemplo, Instagram cambió recientemente su ubicación.
Nonetheless, it exists.
Sin embargo, existe.
My advice is to go and see where it is.
Mi consejo es que vayan a ver dónde está.
Remember to always manually write your alternative text
Recuerden siempre escribir manualmente texto alternativo
when you upload images.
cuando suban imágenes.
Let's take our beloved WordPress.
Tomemos nuestro querido WordPress.
On the left side of this slide, you can see an image from one of my blogs.
En el lado izquierdo de esta diapositiva, pueden ver una imagen de uno de mis blogs.
When I'm writing a post and I add an image blog with Gutenberg,
Cuando escribo una publicación y agrego una imagen al blog con Gutenberg,
I have to go on the right menu, find the image setting area,
Tengo que ir al menú derecho, buscar el área de configuración de la imagen,
and write the image description in the alt text field there.
y escribir allí la descripción de la imagen en el campo de texto alternativo.
On Instagram, on the other hand,
En Instagram, por otro lado,
you find the alternative text field after uploading a photo.
encontrarán el campo de texto alternativo después de cargar una foto.
Before publishing it, in the advanced settings menu,
Antes de publicarlo, en el menú de configuración avanzada,
there is the accessibility alt text field.
ahí está el campo de texto alternativo de accesibilidad.
As an alternative,
Como alternativa,
you can first publish the photo and then edit it.
primero pueden publicar la foto y luego editarla.
Click on Edit.
Haga clic en Editar.
The edit alt text option appears on the photo itself.
La opción de editar texto alternativo aparece en la propia foto.
I personally love writing alt text and you should learn to love it too,
Personalmente, me encanta escribir texto alternativo y tú también deberías aprender a amarlo.
especially if you work as a copy content writer.
especialmente si trabajan como redactores de contenidos.
In 2022, during WordCamp Europe in Porto,
En 2022, durante WordCamp Europe en Oporto,
I gave a workshop on how to write effective alt text,
Di un taller sobre cómo escribir texto alternativo efectivo,
a nice one-hour lecture that you can find on WordPress.tv.
una buena conferencia de una hora que pueden encontrar en WordPress.tv.
Today, since we have much less time,
Hoy, como tenemos mucho menos tiempo,
I will show you why it's important to write alternative text manually.
les mostraré por qué es importante escribir texto alternativo manualmente.
Meta's social platform like Instagram
Las plataformas sociales de Meta como Instagram
and Facebook can insert alt text automatically if you don't do it manually.
y Facebook pueden insertar texto alternativo automáticamente si no se hace manualmente.
This, for the time being, is not a good idea
Esto, por el momento, no es una buena idea.
because their alternative texts are not very accurate
porque sus textos alternativos no son muy precisos
and do not always describe images correctly.
y no siempre describen las imágenes correctamente.
Let me show you an example.
Déjenme mostrarles un ejemplo.
A few weeks ago, I posted some pictures
Hace unas semanas, publiqué algunas fotos
from a recent weekend in Madrid on Instagram.
de un fin de semana reciente en Madrid en Instagram.
One of them was a selfie of myself taken at sunset in Retiro Park.
Una de ellas era un selfie mía tomada al atardecer en el Parque de Retiro.
I'm wearing one of my favorite shirts with blue and red flowers
Llevo una de mis camisetas favoritas con flores azules y rojas.
and there's a beautiful pinkish light illuminating my face.
y hay una hermosa luz rosada iluminando mi rostro.
It was a very nice and happy moment, more than we call it image.
Fue un momento muy bonito y feliz, más allá de lo que llamamos imagen.
I wrote the image alternative text clearly in the caption
Escribí claramente el texto alternativo de la imagen en el título.
and I describe it like this,
y lo describo así,
"Selfie of Alice, a woman with a bob brown hair
"Selfie de Alice, una mujer con el pelo castaño corto
and a pair of large-rimmed tinted glasses.
y un par de gafas de sol de montura grande.
She wears a flowered shirt.
Lleva una camisa floreada.
The rosy light of sunset among the paths
La luz rosada del atardecer entre los senderos
of Retiro Park in Madrid illuminates her smiling face."
del Parque Retiro de Madrid ilumina su rostro sonriente."
Okay, then I learned Instagram
Bueno, entonces aprendí Instagram
and its AI filled the alternative text field
y su IA llenó el campo de texto alternativo
in the accessibility section.
en la sección de accesibilidad.
Here's what the artificial intelligence saw and described,
Esto es lo que la inteligencia artificial vio y describió,
"Maybe a selfie of one person, military uniform, and a park."
"Quizás una selfie de una persona, un uniforme militar y un parque".
My beautiful flowered shirt has become a military uniform
Mi hermosa camisa floreada se ha convertido en un uniforme militar.
I never owned a military uniform in my life,
Nunca tuve un uniforme militar en mi vida,
so I was stunned to see how the world changes
así que me quedé atónita al ver cómo cambia el mundo
when we let machines describe it automatically.
cuando dejamos que las máquinas lo describan automáticamente.
Another area where the concept of perceptible writing plays out
Otro ámbito donde se desarrolla el concepto de escritura perceptible
is captions in video content.
son subtítulos en el contenido de video.
Adding them is a responsibility we have as content creators
Agregarlos es una responsabilidad que tenemos como creadores de contenido.
because they make our readers accessible to people who cannot,
porque hacen que nuestros textos sean accesibles para personas que no pueden,
for so many reasons, hear the audio.
por muchas razones, escuchen el audio.
We have to make sure that these captions are readable.
Tenemos que asegurarnos de que estos subtítulos sean legibles.
Here, I bring you the example of a creator I love very much,
Aquí les traigo el ejemplo de un creador al que quiero mucho,
Nasim Lahbichi, @lahbco on Instagram,
Nasim Lahbichi, @lahbco en Instagram,
who makes beautiful video recipes,
que hace hermosas recetas en video,
but their captions are written
pero sus subtítulos están escritos
in a very small white font in the middle of the video,
en una fuente blanca muy pequeña en el medio del video,
as I'm showing in this slide.
como muestro en esta diapositiva.
As you can see, they are mostly illegible.
Como pueden ver, son casi ilegibles.
To find out all the best practices in caption writing and formatting,
Para conocer las mejores prácticas en redacción y formato de subtítulos,
I refer you to a wonderful blog article by Piccia Neri,
Les recomiendo un maravilloso artículo del blog de Piccia Neri,
a UX designer who makes a very comprehensive list
una diseñadora de UX que hace una lista muy completa
on how to write accessible captions.
sobre cómo escribir subtítulos accesibles.
Here, I use the screenshot of an Instagram video,
Aquí, uso la captura de pantalla de un video de Instagram,
a reel by an artist I like very much, Alok V. Menon,
un reel de un artista que me gusta mucho, Alok V. Menon,
to show you what good captions should look like.
para mostrarles cómo deberían lucir los buenos subtítulos.
Write a short sentence at a time.
Escriban una oración corta a la vez.
Use sentence case.
Usen mayúsculas y minúsculas.
Avoid flashing effects.
Eviten los efectos intermitentes.
Use a consistent layout for the words.
Utilicen un diseño consistente para las palabras.
And then prefer a simple sensory font.
Y luego prefieran una fuente sin serifa.
Use an eye contrast between words and background.
Usen un contraste visual entre las palabras y el fondo.
As you see in this picture, black text on a white background.
Como ven en esta imagen, texto negro sobre fondo blanco.
Put your captions at the bottom of the frame, but not too much.
Coloquen los subtítulos en la parte inferior del marco, pero no demasiado.
Try to adapt them to the social media UX.
Intenten adaptarlos a la experiencia de usuario de las redes sociales.
Speaking of social media posts,
Hablando de publicaciones en redes sociales,
I also want to mention that hashtags
También quiero mencionar que los hashtags
that are now a part of our everyday communication
que ahora forman parte de nuestra comunicación diaria
on social media can be and should be accessible too.
en las redes sociales también pueden y deben ser accesibles.
This is a tweet from 2020 by Larene Le Gassick,
Este es un tweet de 2020 de Larene Le Gassick,
showing the impact of an accessibly-written hashtag.
mostrando el impacto de un hashtag escrito de forma accesible.
The tweet says, "This is the difference between a #aninaccessiblehashtag,"
El tweet dice: "Esta es la diferencia entre #aninaccessiblehashtag"
and all letters are written in lowercase,
donde todas las letras están escritas en minúsculas,
"and #VeryAccessibleHashTag."
"y #VeryAccesibleHashtag ".
The initial letter of each word that makes up the hashtag is capitalized.
La letra inicial de cada palabra que compone el hashtag está en mayúscula.
"Another example," she says, "#blacklivesmatter,"
"Otro ejemplo", dice, "#blacklivesmatter".
and all letters in lowercase,
y todas las letras en minúsculas,
"versus #BlackLivesMatter," initial letters capitalized.
"versus #BlackLivesMatter", iniciales en mayúscula.
She goes on with a last note about the screen reader saying
Continúa con una última nota sobre el lector de pantalla que dice
"number" and not "hashtag,"
"número" y no "hashtag",
that this may vary between screen readers.
que esto puede variar entre lectores de pantalla.
The point is that to make hashtags readable and accessible,
El punto es que para hacer que los hashtags sean legibles y accesibles,
remember to capitalize the first letter
recuerden poner mayúscula en la primera letra
and only the first letter of the component words.
y solo la primera letra de las palabras que la componen.
Okay, let us now turn to the second letter of the acronym for accessible writing,
Bien, ahora pasemos a la segunda letra del acrónimo de escritura accesible,
the O in operable.
la O de operable.
The content must be well-structured and meaningful.
El contenido debe estar bien estructurado y ser significativo.
What does it mean for our writing?
¿Qué significa esto para nuestra escritura?
Examples, clear and explanatory page titles,
Ejemplos, títulos de página claros y explicativos,
conscious formatting of text, descriptive link text.
formato consciente del texto, texto de enlace descriptivo.
As a practical example,
Como ejemplo práctico,
I bring you the Terms &amp; Conditions page of Monzo bank,
Les traigo la página de Términos y Condiciones del banco Monzo,
a British online bank that places great emphasis on accessibility,
un banco en línea británico que pone gran énfasis en la accesibilidad,
both technical, textual,
tanto técnica como textual,
and also financial accessibility for its users.
y también accesibilidad financiera para sus usuarios.
The Terms &amp; Conditions page is usually a difficult page to read
La página de Términos y Condiciones suele ser difícil de leer.
because it mostly contains legal jargon.
porque contiene principalmente jerga legal.
However, Monzo bank Terms &amp; Conditions page is designed
Sin embargo, la página de Términos y Condiciones del Banco Monzo está diseñada
to be understandable even to those who are not familiar with legal language.
para que sea comprensible incluso para aquellos que no están familiarizados con el lenguaje legal.
I like this page because it has several useful elements
Me gusta esta página porque tiene varios elementos útiles
that are easy to replicate.
que son fáciles de replicar.
On the left, you can see the index,
A la izquierda, pueden ver el índice,
the table of contents that helps you navigate
la tabla de contenido que ayuda a navegar
through the document, which is quite long.
a través del documento, que es bastante largo.
It is written in simple words.
Está escrito con palabras sencillas.
The emojis tone down the seriousness of the page
Los emojis suavizan la seriedad de la página.
and provide important visual support that makes reading easier.
y proporcionan un importante apoyo visual que facilita la lectura.
The main text of the page consists of short paragraphs,
El texto principal de la página consta de párrafos cortos,
each a few lines long, well-separated by white space.
cada uno con pocas líneas de largo, bien separadas por espacios en blanco.
Notice how white space is an active component of the page.
Observen cómo el espacio en blanco es un componente activo de la página.
It's not just a simple background.
No es solo un simple fondo.
We should use it like that.
Deberíamos usarlo así.
The page titles are clear and meaningful.
Los títulos de las páginas son claros y significativos.
The anchor text of the links are descriptive.
Los textos de anclaje de los enlaces son descriptivos.
This is also a topic that fully falls under accessible and operable writing.
Este también es un tema que cae dentro de la escritura accesible y operable.
Let me show you why
Déjame mostrarte por qué
Anchor text, the text to which we attach links,
Texto de anclaje, el texto al que adjuntamos enlaces,
must act as a guide for our readers
debe servir de guía para nuestros lectores
They need to explain the purpose of the link
Necesitan explicar el propósito del enlace.
and help the reader understand what will happen when they click on it.
y ayudar al lector a comprender qué sucederá cuando haga clic en él.
They have to meet their expectations.
Tienen que cumplir con sus expectativas.
Let's think about how links help us scan the content of a page.
Pensemos en cómo los enlaces nos ayudan a escanear el contenido de una página.
First of all, because they stand out visually compared to the rest of the text,
En primer lugar, porque se destacan visualmente en comparación con el resto del texto,
good accessibility guidelines says the link should appear underlined
Las buenas pautas de accesibilidad indican que el enlace debe aparecer subrayado.
and in a different color from the rest of the text
y en un color diferente al del resto del texto
Let's remember this rule.
Recordemos esta regla.
To write good anchor text for our links,
Para escribir un buen texto de anclaje para nuestros enlaces,
we must think of them as stand-alone text,
debemos pensar en ellos como texto independiente,
microcopy without any surrounding text, and ask ourselves,
microcopia sin ningún texto circundante y nos preguntamos,
"Do they retain their meaning?"
¿Conservan su significado?
Unfortunately, even today,
Desafortunadamente, incluso hoy,
we fall into the temptation of writing anchor text
caemos en la tentación de escribir un texto de anclaje
that are not very meaningful like, "Click here,"
que no son muy significativos como, "Haga clic aquí",
or simply "here" as in these two sentences.
o simplemente "aquí" como en estas dos oraciones.
The first says, "Click here," link, "to read our data privacy notice."
El primero dice: "Haga clic aquí", enlace, "para leer nuestro aviso de privacidad de datos".
The second one says, "Browse our data privacy notice here."
El segundo dice: "Consulte nuestro aviso de privacidad de datos aquí".
I put the link only on the word "here."
Puse el enlace solo en la palabra "aquí".
If we remove the surrounding text from these links,
Si eliminamos el texto que rodea estos enlaces,
we no longer understand what is being talked about.
ya no entendemos de qué se habla.
From the first sentence, I only read, "Click here."
En la primera oración, solo leí: "Haga clic aquí".
From the second sentence, I only read "here."
De la segunda oración, solo leí "aquí".
This can become a problem for people navigating the web
Esto puede convertirse en un problema para quienes navegan por la web.
using assistive technologies.
utilizando tecnologías de asistencia.
Screen readers, for example,
Los lectores de pantalla, por ejemplo,
allow users to access a site's navigation directly
permiten a los usuarios acceder directamente a la navegación de un sitio
from the list of links on a web page.
a la lista de enlaces de una página web.
Imagine the kind of list you would get if all the links on a web page
Imaginen el tipo de lista que obtendrían si todos los enlaces de una página web...
were anchored to generic and unclear words
estuvieran anclados a palabras genéricas y poco claras
like "Click here," or "here."
como "Haga clic aquí" o "aquí".
You completely lose the context
Se pierde completamente el contexto.
and the sense of the page you've landed on.
y el sentido de la página a la que se ha llegado.
If, on the other hand, I anchor my links to meaningful words
Si, por otro lado, anclo mis enlaces a palabras significativas
or group of words, the result is very different.
o grupo de palabras, el resultado es muy diferente.
The two sentences I wrote in this slide said,
Las dos oraciones que escribí en esta diapositiva decían:
"Read our data privacy notice,"
"Lea nuestro aviso de privacidad de datos"
and all the words are linked, or "Browse our data privacy notice,"
y todas las palabras están vinculadas, o "Consulte nuestro aviso de privacidad de datos".
and the final words are linked.
y las palabras finales están vinculadas.
These anchor links are rich, meaningful, complete.
Estos enlaces de anclaje son ricos, significativos y completos.
They stand on their own.
Se sostienen por sí solos.
If I hide words that are not part of the link's anchor text,
Si oculto palabras que no forman parte del texto de anclaje del enlace,
it remains very clear what happens when I click on the link.
queda muy claro lo que pasa cuando hago clic en el enlace.
Okay.
Está bien.
Now, let's move to the third letter of our accessible writer acronym,
Ahora, pasemos a la tercera letra de nuestro acrónimo de escritura accesible,
the U for understandable.
la U de comprensible.
Our content must be understandable and easy to memorize.
Nuestro contenido debe ser comprensible y fácil de memorizar.
Specifically, this means place the main content of the text
En concreto, esto significa colocar el contenido principal del texto
or a summary of it at the top of the page.
o un resumen de este en la parte superior de la página.
Avoid unnecessary jargon and use consistency in word choice
Eviten la jerga innecesaria y sean coherentes de la elección de palabras.
and specific terms.
y términos específicos.
For the concept of understandable writing,
Para el concepto de escritura comprensible,
I rely on all the practices of plain language or plain English,
Confío en todas las prácticas del lenguaje sencillo o del inglés sencillo,
which is the official website
del sitio web oficial
for the US General Services Administration,
para la Administración de Servicios Generales de EE. UU.,
PlainLanguage.gov, reminds us,
PlainLanguage.gov que nos recuerda,
"It's the communication your audience can understand the first time they read
"Es una comunicación que la audiencia puede entender la primera vez que la lee
or hear it."
o la  escucha."
Plain language is the kind of writing that puts reader first.
El lenguaje sencillo es el tipo de escritura que prioriza al lector.
It's based on clarity because it uses straightforward language
Se basa en la claridad porque utiliza un lenguaje sencillo.
that is easy to understand, common familiar words instead
que sea fácil de entender, palabras comunes y familiares en lugar de...
of complex or technical terms, conciseness
de términos complejos o técnicos, concisión
because it avoids unnecessary words or jargon,
evitar palabras innecesarias o jerga,
focusing only on essential information,
centrándose solo en la información esencial,
active voice instead of passive voice preferably
preferiblemente voz activa en lugar de voz pasiva
to make sentences direct and easy to follow,
para hacer oraciones directas y fáciles de seguir,
and simple sentence structure to communicate effectively.
y ​​una estructura de oraciones sencilla para comunicar eficazmente.
A fantastic example is the content of the website of the UK NHS,
Un ejemplo fantástico es el contenido del sitio web del Servicio Nacional de Salud del Reino Unido,
which is the national health system,
que es el sistema nacional de salud,
which has been working on accessible writing
que ha estado trabajando en la escritura accesible
for several years with excellent results.
durante varios años con excelentes resultados.
This, for instance, is the page dedicated to urinary tract infections.
Esta, por ejemplo, es la página dedicada a las infecciones del tracto urinario.
A medical text, it could be difficult for many people.
Un texto médico puede resultar difícil para muchas personas.
However, the goal of the text is that everyone searching
Sin embargo, el objetivo del texto es que todos los que buscan
for urinary tract infections on search engines can land
infecciones del tracto urinario en los motores de búsqueda pueden aparecer
on a reliable page explained in a clear, concise, and plain language.
en una página confiable explicada en un lenguaje claro, conciso y sencillo.
What do we notice here?
¿Qué notamos aquí?
The text is understandable
El texto es comprensible.
because it is formatted to be easily readable.
porque está formateado para ser fácilmente legible.
The sentences are short.
Las frases son cortas.
The bullet point list helps to quickly scan
La lista con viñetas ayuda a escanear rápidamente
the symptoms of the infections.
los síntomas de las infecciones.
The symptoms are described clearly
Los síntomas se describen claramente.
because they are explained with common
porque se explican con términos comunes.
and familiar words for people without medical experience.
y palabras familiares para personas sin experiencia médica.
Words like "pee," "tummy pain," "feeling shivery"
Palabras como "pis", "dolor de panza", "temblor"
are used to describe the symptoms in everyday words
se utilizan para describir los síntomas en palabras cotidianas.
just as ordinary people do when they describe how they feel
tal como lo hace la gente común cuando describe cómo se siente
and don't master medical jargon.
y no dominen la jerga médica.
We have arrived at the last letter of the principles of accessible writing,
Hemos llegado a la última letra de los principios de la escritura accesible,
the R for robust.
la R de robusto.
The textual content here must be compatible with assistive technologies.
El contenido textual aquí debe ser compatible con las tecnologías de asistencia.
In particular, we must use semantic HTML, ensure readability on any device.
En particular, debemos utilizar HTML semántico para garantizar la legibilidad en cualquier dispositivo.
The expression, "semantic HTML," what does it mean?
¿Qué significa la expresión "HTML semántico"?
It refers to the use of HTML elements that clearly describe their meaning
Se refiere al uso de elementos HTML que describen claramente su significado.
and role in a web page structure.
y rol en la estructura de una página web.
These elements provide both the browser
Estos elementos proporcionan tanto al navegador
and developers with a better understanding of the content,
y desarrolladores con una mejor comprensión del contenido,
but using semantic HTML also improves accessibility
pero usar HTML semántico también mejora la accesibilidad
for screen readers and other assistive technologies.
para lectores de pantalla y otras tecnologías de asistencia.
It also improves SEO by helping search engines
También mejora el SEO al ayudar a los motores de búsqueda
to better understand the content.
para comprender mejor el contenido.
Why?
¿Por qué?
If we are content creators, content writer,
Si somos creadores de contenido, redactores de contenido,
why should we care about semantic HTML?
¿Por qué debería importarnos el HTML semántico?
Well, actually, we still have an interesting area of influence
Bueno, en realidad, todavía tenemos un área de influencia interesante
when we write our text on WordPress or other CMS platform.
cuando escribimos nuestro texto en WordPress u otra plataforma CMS.
I give you the example of the website of Piccia Neri,
Les pongo el ejemplo del sitio web de Piccia Neri,
the UX designer I mentioned earlier,
el diseñador de UX que mencioné antes,
because she perfectly combines the concept of robust textual content
porque combina a la perfección el concepto de contenido textual robusto
without sacrificing an aesthetically pleasing visual experience.
sin sacrificar una experiencia visual estéticamente agradable.
This is a screenshot of a web page of Piccia Neri's website.
Esta es una captura de pantalla de una página web del sitio web de Piccia Neri.
I analyzed the website using a browser widget called HeadingsMap.
Analicé el sitio web usando un widget del navegador llamado HeadingsMap.
This widget reveals the entire structure of the page headings.
Este widget revela la estructura completa de los encabezados de página.
On the left, you can see the menu
A la izquierda, se puede ver el menú.
with the heading structure created by this HeadingsMap widget.
con la estructura de encabezado creada por este widget HeadingsMap.
This widget allows me to see at a glance that the page headings
Este widget me permite ver de un vistazo que los encabezados de página
written by Piccia follow the current heading hierarchy.
escritos por Piccia siguen la jerarquía de encabezados actual.
They start with an H1, the highest level,
Comienzan con un H1, el nivel más alto,
which is also the title of the page,
que también es el título de la página,
and then moving down to H2 with some H3s nested within them.
y luego bajamos a H2 con algunos H3 anidados dentro de ellos.
The words used for the headings are clear.
Las palabras utilizadas para los títulos son claras.
Allow me to understand at first glance what the page is about.
Permiten entender a primera vista de qué trata la página.
I can do a first reading of the page and understand its contents
Puedo hacer una primera lectura de la página y comprender su contenido.
just by scrolling through the headings.
simplemente desplazándose por los encabezados.
Use the headings to create a meaningful outline of your page.
Usa los encabezados para crear un esquema significativo de la página.
You can nest the heading level
Se puede anidar el nivel de encabezado
if you have sub-items of the headings above it,
sí tiene subelementos de los encabezados anteriores,
but it's important not to skip headings like do not jump from an H2 to an H4.
pero es importante no saltar encabezados cómo no pasar de un H2 a un H4.
There should be an H3 in the middle.
Debería haber un H3 en el medio.
This best practice translates into a great advantage for readers,
Esta mejor práctica se traduce en una gran ventaja para los lectores,
including those who use assistive technologies.
incluidos aquellos que usan tecnologías de asistencia.
It's also a big plus for SEO because respecting heading hierarchy
También es una gran ventaja para el SEO porque respeta la jerarquía de los encabezados.
is also highly favored by search engines.
también es muy popular entre los motores de búsqueda.
Speaking of aesthetically pleasing visual experience,
Hablando de una experiencia visual estéticamente agradable,
have you ever met fancy fonts?
¿Alguna vez has visto fuentes llamativas?
I bet you did, especially on social media.
Apuesto a que sí, especialmente en las redes sociales.
It is very common to see social media posts
Es muy común ver publicaciones en redes sociales
where some phrases contain words in fonts not native
donde algunas frases contienen palabras en fuentes no nativas
to the social platform like bold text, italic,
de la plataforma social como texto en negrita, cursiva,
fancy fonts, gothic, or modern font design.
fuentes llamativas, góticas o con diseño moderno.
There's something for everyone.
Hay para todos los gustos.
In this image, you can see a text of mine
En esta imagen, pueden ver un texto mío.
that I published on LinkedIn for testing purposes.
que publiqué en LinkedIn con fines de prueba.
"Warning, this is a drill. I repeat, this is just a drill.
"Advertencia, esto es un simulacro. Repito, esto es solo un simulacro.
Here's a LinkedIn post that will serve as a test
Aquí hay una publicación de LinkedIn que servirá como prueba.
during my talk at WordPress Accessibility Days 2024.
durante mi charla en WordPress Accessibility Days 2024.
To make this post catchier, I'm using a font generator
Para que esta publicación sea más atractiva, estoy usando un generador de fuentes.
to bold the date and time of my talk,
para poner en negrita la fecha y hora de mi charla,
October 9, 2024 at 18:00 UTC, 20:00 Europe/Madrid time.
9 de octubre de 2024 a las 18:00 UTC, 20:00 hora de Europa/Madrid.
The title of my talk is Practical Text Accessibility Tips for Content Creators
El título de mi charla es Consejos prácticos de accesibilidad textual para creadores de contenido.
Yes, I used the font generator again
Sí, volví a usar el generador de fuentes.
and selected the mono upper font from the fancy category.
y seleccioné la fuente superior monocromática de la categoría elegante.
Isn't it fancy, indeed?"
¿No es elegante, de verdad?
I then asked voiceover on my Mac to read the text of this post
Luego le pedí al VoiceOver de mi Mac que leyera el texto de esta publicación.
that I just read as I wanted to check
que acabo de leer porque quería comprobar
how the screen reader reads the date and time of the talk,
cómo el lector de pantalla lee la fecha y la hora de la charla,
which I wrote in a bold font, and also the title of my talk,
que escribí en negrita, y también el título de mi charla,
which I wrote in this fancy mono upper font.
que escribí en esta elegante fuente monocromática superior.
Okay, the result is that the very words I decorated
Bien, el resultado es que las mismas palabras que decoré
with a bold fancy font generated by an external site are ignored,
con una fuente sofisticada y en negrita generada por un sitio externo se ignoran,
are skipped by voiceover.
Son omitidas por Voice Over.
The most important information of my post are skipped
la información más importante de mi publicación es omitida
by the screen reader.
por el lector de pantalla.
Assistive technologies don't get charmed by decorations and special fonts,
Las tecnologías de asistencia no se dejan seducir por decoraciones y fuentes especiales,
so they skip them in their stride.
así que las saltan sin problema.
This happens because special fonts are written in Unicode,
Esto sucede porque las fuentes especiales están escritas en Unicode,
a technology not supported by LinkedIn,
una tecnología no compatible con LinkedIn,
nor any other social platform at this time
ni ninguna otra plataforma social en este momento
If you want to write accessible, readable, and understandable posts for everyone,
Si quieres escribir publicaciones accesibles, legibles y comprensibles para todos,
you must avoid external font generators to social platform
deben evitar los generadores de fuentes externos a las plataformas sociales
because screen readers don't read them.
porque los lectores de pantalla no los leen.
They can be hard to read even for sighted people.
Pueden ser difíciles de leer incluso para personas videntes.
Sometimes they are not even searchable, so not good for SEO.
A veces ni siquiera se pueden buscar, por lo que no son buenos para el SEO.
I will conclude with another example that will be familiar
Concluiré con otro ejemplo que les resultará familiar.
to many people who regularly write on social media or messaging apps, emoji.
Para muchas personas que escriben habitualmente en redes sociales o aplicaciones de mensajería, emojis.
Are they accessible?
¿Son accesibles?
Yes, they can be, but we need to use them with caution.
Sí, pueden serlo, pero debemos usarlos con precaución.
In this slide, you see a screenshot
En esta diapositiva, pueden ver una captura de pantalla.
from an old Netflix Italy post showing close-ups of three TV series characters.
de una antigua publicación de Netflix Italia que muestra primeros planos de tres personajes de series de televisión.
Nick from Heartstopper, Eric from Sex Education,
Nick de Heartstopper, Eric de Sex Education,
Wilhelm from Young Royals.
Wilhelm de Jóvenes Reales.
The caption of the post is a long string of emoji
El título de la publicación es una larga cadena de emojis.
in the shape of sparkles and red hearts.
en forma de destellos y corazones rojos.
It's very cute.
Es muy lindo.
Emojis were clearly designed to be self-explanatory,
Los emojis fueron claramente diseñados para ser autoexplicativos,
but there is a big problem.
pero hay un gran problema.
What happens when I use my voiceover on the Mac to read these posts?
¿Qué pasa cuando uso mi voz en off en Mac para leer estas publicaciones?
The reader reports the series of emojis with their label.
El lector reporta la serie de emojis con su etiqueta.
Sparkles, sparkles, sparkles, sparkles, red hearts, sparkles, sparkles,
Destellos, destellos, destellos, destellos, corazones rojos, destellos, destellos,
and so on for six more times.
y así seis veces más.
As you can see, for someone using a screen reader,
Como puede ver, para alguien que usa un lector de pantalla,
this post is incomprehensible.
esta publicación es incomprensible.
There is no textual caption.
No hay subtítulo textual.
The string of emojis doesn't convey any meaning.
La cadena de emojis no transmite ningún significado.
Moreover, the alternative text is missing,
Además, falta el texto alternativo,
which makes the picture accompanying the post completely inaccessible.
lo que hace que la imagen que acompaña a la publicación sea completamente inaccesible.
The meaning of the post vanishes entirely.
El significado de la publicación desaparece por completo.
What are the best practices when we decorate our text with emojis?
¿Cuáles son las mejores prácticas cuando decoramos nuestro texto con emojis?
Don't overdo with them, don't use them to replace words,
No te excedas con ellos, no los uses para reemplazar palabras,
and better place them at the end of the sentence,
y mejor colocarlos al final de la oración,
spaced from the last word of your sentence.
espaciado desde la última palabra de ka oración.
With this final piece of advice, I'm done.
Con este último consejo, termino.
I will leave you by saying that as content writers and creators,
Me despido diciendo que, como escritores y creadores de contenido,
we have the power to generate change.
tenemos el poder de generar cambios.
As people with privilege, we have an obligation to do so.
Como personas con privilegios, tenemos la obligación de hacerlo.
This sentence is inspired by one of the first talks I saw
Esta frase está inspirada en una de las primeras charlas que vi.
about accessible writing many years ago done by a UX writer named Ada Powers.
sobre escritura accesible, escrito hace muchos años por una escritora de UX llamada Ada Powers.
Thanks for the inspiration and thanks to you for watching this session.
Gracias por la inspiración y gracias a ustedes por ver esta sesión.
[silence]
[silencio]
Marina: Well, thank you, Alice.
Marina: Bueno, gracias, Alice.
That was incredible.
Eso fue increíble.
All of your examples were fantastic.
Todos tus ejemplos fueron fantásticos.
Alice: Thank you.
Alice: Gracias.
Marina: We have a lot of really great questions
Marina: Tenemos muchas preguntas muy interesantes.
in the Q&amp;A section that I'd like to start to read for you.
en la sección de preguntas y respuestas que me gustaría empezar a leerles.
Just a reminder that, folks,
Solo un recordatorio, amigos,
if you do have questions, you can put them in here
Si tienen preguntas, pueden dejarlas aquí.
Okay, so question number one from Rob.
Bien, entonces la pregunta número uno de Rob.
"We create maps for transit buses for the public.
"Creamos mapas de autobuses de tránsito para el público.
What is the best way to enter dates, times,
¿Cuál es la mejor manera de ingresar fechas y horas?
directions if you use alt text to describe a map?"
¿Cómo llegar si usas texto alternativo para describir un mapa?
Alice: Well, maps are very complex visual content,
Alice: Bueno, los mapas son un contenido visual muy complejo,
so I refer you to a very incredible resource
así que te recomiendo un recurso increíble
on the W3C website that is called "alt decision tree,"
en el sitio web del W3C, que se llama "árbol de decisión alternativo",
which explains how to properly write alt text for different types of images.
que explica cómo escribir correctamente el texto alternativo para diferentes tipos de imágenes.
This is very useful
Esto es muy útil
In general, for maps, the rule,
En general, para los mapas, la regla,
the best practice would be to surely describe the map in the alt text,
la mejor práctica sería describir el mapa en el texto alternativo,
but explain all the contexts of the visual that we are seeing in clear,
pero explica con claridad todos los contextos de lo visual que estamos viendo,
in the paragraph, in the page.
en el párrafo, en la página.
Don't try to write like a romance with your alt text to describe a map,
No intenten escribir un romance con el texto alternativo para describir un mapa,
but use the rest of the page in clear to explain what's happening,
pero usa el resto de la página en claro para explicar lo que está sucediendo,
what we can see in the visual because the balance
lo que podemos ver en la imagen porque el equilibrio
between writing effective alt text and alt text
entre escribir un texto alternativo efectivo y un texto alternativo
that are too long is a bit tiny.
que son demasiado largos son un poco pequeños.
We have to find a nice balance between the two things.
Tenemos que encontrar un buen equilibrio entre las dos cosas.
If you have complex content to describe,
Si tienen contenido complejo para describir,
better to do that on the page and not in the alt text field.
es mejor hacerlo en la página y no en el campo de texto alternativo.
Marina: Okay.
Marina: Está bien.
I think this piggybacks off of descriptiveness from Sam.
Creo que esto se basa en la descripción de Sam.
"How descriptive should alt text be for documentation and how-to posts?
"¿Qué tan descriptivo debe ser el texto alternativo para la documentación y las publicaciones instructivas?"
The images show navigation steps
Las imágenes muestran los pasos de navegación.
that are written in the text above the image."
que están escritos en el texto sobre la imagen."
Alice: Okay.
Alice: Está bien.
In this case, I would avoid to repeat the same things,
En este caso, evitaría repetir lo mismo,
the instructions that we are given in the documentation.
las instrucciones que nos dan en la documentación.
Maybe I usually write alt text like screenshots of this feature
Quizás suelo escribir texto alternativo como capturas de pantalla de esta función.
and then I will explain the features in the content of the how-to post,
y luego explicaré las características en el contenido de la publicación instructiva,
for example.
por ejemplo.
Let's try not to replicate the text of the alt text in the instructions
Intentemos no replicar el texto alternativo en las instrucciones.
that were already given.
que ya fueron dadas.
Just imagine the alt text as part of the reading experience of people.
Imaginen el texto alternativo como parte de la experiencia de lectura de las personas.
You don't want to read the same sentence twice.
No quieren leer la misma oración dos veces.
That's the criteria we should use when writing alt text.
Ese es el criterio que debemos usar al escribir texto alternativo.
Marina: Great.
Marina: Genial.
This one is from Shauna.
Este es de Shauna.
"What are the general guidelines you go by
¿Cuáles son las pautas generales que siguen?
when deciding whether to leave the alt text empty?
¿al decidir si dejar el texto alternativo vacío?
If you have a page of people's mugshots with their names under their photos,
Si tienen una página con fotos policiales de personas con sus nombres debajo de las fotos,
do you add their names to the alt text too?
¿También agregarían sus nombres al texto alternativo?
When do you decide to include gender or race or not?"
¿Cuándo deciden incluir género o raza o no?
Alice: Very.
Alice: Mucho.
Marina: Yes, I had to think about how to describe my headshot
Marina: Sí, tuve que pensar en cómo describir mi primer retrato.
for this conference too.
para esta conferencia también.
Alice: Exactly. Marina: How descriptive should I be?
Alice: Exactamente. Marina: ¿Qué tan descriptivo debería ser?
Alice: Exactly That's a nice thing.
Alice: Exactamente. Eso es algo bonito.
The organizer team did let us describe our pictures for today's streaming
El equipo organizador nos permitió describir nuestras imágenes para la transmisión de hoy.
It's a very nice question and also not controversial,
Es una pregunta muy bonita y además no es controvertida,
but there is a lot of debate on it
pero hay mucho debate al respecto
because the rule says that decorative pictures,
porque la regla dice que los cuadros decorativos,
decorative images shouldn't be described with an alt text,
Las imágenes decorativas no deben describirse con un texto alternativo,
should stay empty with the alt text field empty.
debe permanecer vacío con el campo de texto alternativo vacío.
There is also that criteria that what is pleasable,
También existe ese criterio de lo que es agradable,
what is enjoyable as a decorative content on a web page
lo que resulta agradable como contenido decorativo en una página web
for sighted users should also be enjoyable for people with visual impairment.
para usuarios videntes también debería ser disfrutable para personas con discapacidad visual.
Again, the baseline here, the line, the differentiation line is tiny.
Nuevamente, la línea de base aquí, la línea, la línea de diferenciación es diminuta.
For example, if we are talking about the little decorative images of an icon,
Por ejemplo, si hablamos de las pequeñas imágenes decorativas de un ícono,
which is already explained in the rest of the page,
que ya se explica en el resto de la página,
maybe we can leave the alt text empty.
Tal vez podamos dejar el texto alternativo vacío.
In this case, you have people's mugshots with their names.
En este caso, tienen las fotos policiales de las personas con sus nombres.
If this is useful in the comprehension of the page,
Si esto es útil para la comprensión de la página,
you can describe them as well.
también pueden describirlos.
It really depends always on the experience that you want to give.
Realmente depende siempre de la experiencia que quieras dar.
Also, we have different opinions.
Además, tenemos diferentes opiniones.
There are people who use screen readers that are not interested in--
Hay personas que usan lectores de pantalla y no están interesadas en...
I recently asked an accessibility consultant for my website.
Recientemente le pedí a un consultor de accesibilidad para mi sitio web.
He's a blind user and he uses screen readers.
Es un usuario ciego y usa lectores de pantalla.
He told me that he was not interested in the description
Me dijo que no le interesaba la descripción.
of my personal pictures in the About page,
de mis fotos personales en la página Acerca de,
for example.
por ejemplo.
It's just a matter of preference, so it's very interesting.
Es solo una cuestión de preferencia, así que es muy interesante.
Also, the gender, race, et cetera.
Además, el género, la raza, etcétera.
Again, if it's relevant for the content you're writing,
Nuevamente, si es relevante para el contenido que estás escribiendo,
the place where you put in your image, let's describe that.
el lugar donde ponen la imagen, vamos a describirlo.
Marina: Great.
Marina: Genial.
Okay, next one from Andrew.
Bien, el siguiente es de Andrew.
"How far should stand-alone text for links?
"¿Hasta dónde debe llegar el texto independiente para los enlaces?"
For example, on a page of names, should we have a link that reads,
Por ejemplo, en una página de nombres, ¿deberíamos tener un enlace que diga,
'Learn more about Joe, learn more about the sun,'
'Aprende más sobre Joe, aprende más sobre el sol',
et cetera, instead of links that read, 'Joe, the sun'?"
etcétera, en lugar de enlaces que digan "Joe, el sol"?
Alice: Okay, I imagine that this list of names should be in a page named,
Alice: Bien, imagino que esta lista de nombres debería estar en una página llamada,
for example, Our Team or About page,
por ejemplo, Nuestro Equipo o la página Acerca de,
and then a list of all the people of the team.
y luego una lista de todas las personas del equipo.
This means that our links are already placed in a page introduced
Esto significa que nuestros enlaces ya están colocados en una página introducida
by the word "About" or "Our Team." The context is clear.
con la palabra "Acerca de" o "Nuestro equipo". El contexto es claro.
It's not just a list of links and names of people without any context.
No es solo una lista de enlaces y nombres de personas sin ningún contexto.
How far should we go?
¿Hasta dónde debemos llegar?
We should consider the context of the links where we are seeing them.
Debemos considerar el contexto de los enlaces donde los vemos.
In this case, instead of linking, "Learn more about Joe,"
En este caso, en lugar de enlazar "Más información sobre Joe",
we could link only "About Joe" or "Joe,"
solo podríamos vincular "Acerca de Joe" o "Joe",
because it's already clear that we are speaking about people
porque ya está claro que estamos hablando de personas
and we are listing them in links.
y los listamos en enlaces.
Marina: Very interesting, yes.
Marina: Muy interesante, sí.
Okay, got some anonymous questions here.
Bien, tengo algunas preguntas anónimas aquí.
"Can you describe if there are any big differences
"¿Puedes describir si hay grandes diferencias? "
in what to do for accessibility on regular web pages versus news posts?
¿Qué hacer para la accesibilidad en páginas web normales versus publicaciones de noticias?
As far as writing type, news posts tend to have long sentences,
En cuanto al estilo de escritura, las noticias tienden a tener oraciones largas,
headings which have news headlines versus regular web pages."
encabezados que tienen titulares de noticias en comparación con páginas web normales".
Alice: That's interesting.
Alice: Eso es interesante.
I have not much experience on news websites,
No tengo mucha experiencia en sitios web de noticias,
but I can imagine that the same principles apply here.
pero puedo imaginar que los mismos principios se aplican aquí.
If you are talking about a page to be comprehensible,
Si estás hablando de que una página sea comprensible,
the content is designed to be scannable by readers at first at a glance.
El contenido está diseñado para que los lectores puedan leerlo a primera vista.
I would use the same principle more or less,
Yo usaría más o menos el mismo principio,
but I have no much experience in this.
pero no tengo mucha experiencia en esto.
I hope that the instructions
Espero que las instrucciones
that I gave you during this source can be applicable also to news pages.
que te di durante esta fuente se puede aplicar también a las páginas de noticias.
We should prepare a webinar, especially for that.
Deberíamos preparar un seminario web, especialmente para eso .
[chuckles]
[risas]
Marina: Right, I think that was a good answer.
Marina: Bien, creo que fue una buena respuesta.
Okay, "Do you have cutlines to enhance accessibility for images and videos?"
Bien, "¿Tienen líneas de corte para mejorar la accesibilidad de imágenes y videos?"
Alice: Cutlines?
Alice: ¿Líneas de corte?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Marina: Cutlines.
Marina: Líneas de corte.
Actually, yes.
En realidad, sí.
Can anyone in the chat explain what cutlines are?
¿Alguien en el chat puede explicar qué son las líneas de corte?
Maybe we can come back to that
Quizás podamos volver a eso.
because I don't know if I've heard it either.
porque no sé si lo he escuchado tampoco.
Oh, captions. That's right.
Ah, subtítulos. Así es.
Alice: Ah, captions, Marina: Maybe an older way to say it.
Alice: Ah, subtítulos, Marina: Quizás sea una forma más antigua de decirlo.
Alice: Okay, sorry
Alice: Está bien, lo siento.
Do you use captions to enhance?
¿Usas subtítulos para realzar?
Of course.
Por supuesto.
Videos especially as I showed you on social media
Videos, especialmente los que les mostré en redes sociales.
or web pages in general, captions are very important.
o páginas web en general, los subtítulos son muy importantes.
Always use them because not everybody--
Úsalos siempre porque no todo el mundo...
Of course, we have the deaf community, which benefits from captions.
Por supuesto, tenemos la comunidad sorda, que se beneficia de los subtítulos.
Also, let's think about all the situations
Además, pensemos en todas las situaciones
when people cannot hear or listen to your videos.
cuando la gente no puede oír ni escuchar sus vídeos.
It's important to always have captions on media content.
Es importante tener siempre subtítulos en el contenido multimedia.
Marina: "How do you check if a fancy font is accessible or not?
Marina: "¿Cómo se comprueba si una fuente sofisticada es accesible o no?"
What about fancy fonts that are available on Google Fonts?"
¿Qué pasa con las fuentes sofisticadas disponibles en Google Fonts?
Alice: I was referring to fancy fonts
Alice: Me refería a las fuentes sofisticadas.
that you can create on external font generators.
que pueden crear en generadores de fuentes externos.
I was talking about them especially.
Estaba hablando de ellos especialmente.
If you google fancy font generators,
Si buscan en Google generadores de fuentes sofisticadas,
you will find an incredible list of many websites doing these decorations,
encontrarán una lista increíble de muchos sitios web que hacen estas decoraciones,
creating decoration for fonts.
creando decoración para fuentes.
In general, Google Fonts are accessible as per my experience.
En general, las fuentes de Google son accesibles según mi experiencia.
If we choose Google Fonts, it should be readable.
Si elegimos Google Fonts, debería ser legible.
It is not a Unicode.
No es un Unicode.
It's not a Unicode code.
No es un código Unicode.
That's the skimming line.
Esa es la línea de desnatado.
That's the differentiation.
Esa es la diferenciación.
Marina: Got it. We're just going through these questions rapid-fire.
Marina: Entendido. Estamos respondiendo estas preguntas rápidamente.
Great job
¡Buen trabajo!
[laughter]
[risas]
Marina: All right.
Marina: Está bien.
Ashley asks, "Is it okay for buttons to be more general
Ashley pregunta: "¿Está bien que los botones sean más generales? "
like learn more if there is an alt text on the button
como aprender más si hay un texto alternativo en el botón
that is more descriptive of where the button link goes?"
¿Eso describe mejor a dónde va el enlace del botón?
Alice: Is it okay for buttons to be more general like learn more?
Alice: ¿Está bien que los botones sean más generales, como "aprender más"?
Well, I don't agree with that because alt text is descriptive.
Bueno, no estoy de acuerdo con eso porque el texto alternativo es descriptivo.
The alt text will take its place in describing the expectations
El texto alternativo ocupará su lugar al describir las expectativas.
when we click on the button,
cuando hacemos clic en el botón,
but also sighted user need to have a good reader experience.
pero también los usuarios videntes necesitan tener una buena experiencia de lectura.
General micro copies for buttons are not a good practice in general.
Las microcopias generales para botones no son una buena práctica en general.
Try to be as specific as possible,
Intenten ser lo más específicos posible,
as clear as possible with plain language
lo más claros posible y usar  un lenguaje sencillo
to respect your readers in general sighted or not sighted reader.
respetar a sus lectores, en general, sean videntes o no.
It doesn't matter.
No importa.
Everybody has the right to be able to scan a page right away
Todos tienen derecho a poder escanear una página de inmediato.
and understand its meaning.
y entender su significado.
Also, it always depends from the tone of voice you're using in the content
Además, siempre depende del tono de voz que usen en el contenido.
and your tone of voice, your marketing strategy.
el tono de voz, la estrategia de marketing.
Generally speaking, try to be as specific
En términos generales, traten de ser lo más específicos posible.
as possible for call to actions and buttons.
tanto como sea posible para llamar a acciones y botones.
Marina: Great.
Marina: Genial.
I don't want to butcher your name, so I'm not going to say it.
No quiero destrozar tu nombre, así que no lo voy a decir.
"Alice, what is a fine balance per your experience
"Alice, ¿cuál es el equilibrio adecuado según tu experiencia?
and expertise between aesthetically pleasing design
y la experiencia entre un diseño estéticamente agradable
where client demands specifics and those are non-negotiable for them
donde el cliente exige detalles específicos que no son negociables para él.
or their brand and ensuring a11y?"
o su marca y asegurar a11y?"
Alice: Accessibility, yes.
Alice: Accesibilidad, sí.
Marina: Accessibility, yes.
Marina: Accesibilidad, sí.
Alice: That's a great question.
Alice: Esa es una gran pregunta.
I suggest you to check Rian Rietveld's talk
Te sugiero que veas la charla de Rian Rietveld
at WordCamp Europe a few months ago at WordCamp Europe in Torino.
en WordCamp Europe hace unos meses en Turín.
Rian, who is an incredible WordPress accessibility specialist,
Rian, quien es un increíble especialista en accesibilidad de WordPress,
gave a talk on this and answered exactly the same question.
dio una charla sobre esto y respondió exactamente la misma pregunta.
The balance between aesthetics and accessibility is a concern,
El equilibrio entre la estética y la accesibilidad es una preocupación,
but the answer is you can build and write beautiful websites
pero la respuesta es que pueden crear y escribir sitios web hermosos
that are also accessible.
que también sean accesibles.
We don't have to sacrifice aesthetics for accessibility.
No tenemos que sacrificar la estética por la accesibilidad.
I showed you Piccia Neri's website, which is amazing.
Les mostré el sitio web de Piccia Neri, que es increíble.
It's designed beautifully and it's totally accessible,
Tiene un diseño hermoso y es totalmente accesible,
so you can totally do it.
así que pueden hacerlo perfectamente.
The difference is if you have to convince your customers,
La diferencia es que si tienen que convencer a sus clientes,
sometimes this can be a hard point to overcome.
A veces esto puede ser un punto difícil de superar.
In general, if you collect nice use cases of beautiful,
En general, si recopilan buenos casos de uso de belleza,
accessible websites, you should have enough material
sitios web accesibles, deberían tener suficiente material
to show your clients that the two things can live together.
para mostrarles a sus clientes que ambas cosas pueden coexistir.
Let's try not to negotiate accessibility for flashy effects,
Intentemos no negociar la accesibilidad por efectos llamativos,
animations, and all the things that some clients think is a plus.
animaciones y todas las cosas que algunos clientes consideran un plus.
It is not.
No lo es.
We have to demonstrate them
Tenemos que demostrarles
what happens when an aesthetically pleasing website is not accessible.
¿Qué sucede cuando un sitio web estéticamente agradable no es accesible?
That should be our selling point
Ese debería ser nuestro punto de venta.
How many customers we lose when a website is not accessible.
Cuántos clientes perdemos cuando un sitio web no es accesible.
It's beautiful but not usable.
Es bonito, pero no se puede usar.
It's beautiful but not accessible.
Es hermoso pero no accesible.
That's also a nice selling point for our clients.
Ese también es un buen argumento de venta para nuestros clientes.
Marina: Yes, indeed.
Marina: Sí, en efecto.
"Do you think sometimes we end up giving people using screen readers
"¿Crees que a veces terminamos ofreciéndoles a las personas que usan lectores de pantalla
for access to content rather than equal access?
contenido en lugar de un acceso igualitario?
How do you try to provide equal access to everyone?
¿Cómo te aseguras de que todos tengan el Mismo acceso?
Alt text may give non-sighted users more information than sighted readers."
El texto alternativo puede brindar a los usuarios no videntes más información que a los lectores videntes.
Alice: This is a nice question.
Alice: Es una buena pregunta.
I think that all the visual information we get when we scan a website,
Creo que toda la información visual que obtenemos cuando escaneamos un sitio web,
when we navigate through web pages,
cuando navegamos por páginas web,
so the visual inputs that we get,
así que las entradas visuales que recibimos,
the audio inputs that we get are information.
las entradas de audio que recibimos son información.
There's no real imbalance if we write accessibly.
No hay un desequilibrio real si escribimos de forma accesible.
There shouldn't be this imbalance between sighted user
No debería haber este desequilibrio entre los usuarios videntes
and people with visual impairment.
y personas con discapacidad visual.
We can find the right balance, I think.
Creo que podemos encontrar el equilibrio adecuado.
Let's just think that all the things that we can see
Pensemos que todo lo que podemos ver
and hear are added-up information.
y escuchar es información agregada.
There should be no real difference.
No debería haber ninguna diferencia real.
I don't know if I was clear, if I answered your question.
No sé si fui clara, si respondí a la pregunta.
Marina: I think someone had asked if you could repeat the name of the--
Marina: Creo que alguien preguntó si podías repetir el nombre de...
was it the Pictionary website that you gave as an example
¿Fue el sitio web Pictionary el que mencionaste como ejemplo?
or if you gave a website as an example?
¿O si dieras un sitio web como ejemplo?
Alice: Ah, Piccia.
Alice: Ah, Piccia.
Piccia Neri.
Piccia Neri.
It's on my slides.
Está en mis diapositivas.
You can find them linked to my slides.
Pueden encontrarlos vinculados a mis diapositivas.
Marina: Okay, great.
Marina: Está bien, genial.
We have about two more minutes.
Tenemos unos dos minutos más.
Kayla asked, "We have stopped using Read More buttons because
Kayla preguntó: "Hemos dejado de usar los botones Leer más porque
that text is not helpful like you talked about.
Ese texto no es útil como dijiste.
What about linking to portfolio pieces or case studies,
¿Qué tal si enlazamos a piezas de portafolio o estudios de caso?
for example, that have an image, heading, and a button
por ejemplo, que tienen una imagen, un encabezado y un botón
The heading and image give context where the button will go,
El encabezado y la imagen dan contexto sobre dónde irá el botón,
but the button just says, 'Get details.'
pero el botón solo dice "Obtener detalles".
Is that text also too vague even with the context of the heading before it?
¿Ese texto también es demasiado vago incluso teniendo en cuenta el contexto del título anterior?
We want it to be actionable to get people to click on these items."
Queremos que sea práctico para que la gente haga clic en estos elementos".
Alice: If this general text
Alice: Si este texto general
is well-placed in the context of the web page,
está bien ubicado en el contexto de la página web,
we don't have to demonize all general microcopy.
no tenemos que demonizar toda la microscopia general.
If it's readable and useful, it's okay also if it's general.
Si es legible y útil, también está bien si es general.
My point was let's build the whole context of the web page in order
Mi punto era construir todo el contexto de la página web en orden
for buttons to be useful and meaningful.
para que los botones sean útiles y significativos.
If you already have a heading and an image giving context
Si ya tienen un encabezado y una imagen que dé contexto
and you wrote the alt text
y se escribió el texto alternativo
and all the language of your page is clear,
y todo el lenguaje de la página es claro,
you can have a general button.
pueden tener un botón general.
It's not a strict rule, but I hope it's clear what I meant.
No es una regla estricta, pero espero que quede claro a qué me refiero.
Get details.
Obtenga detalles.
It can be okay if the context is coherent.
Puede estar bien si el contexto es coherente.
Marina: Great.
Marina: Genial.
All right.
Está bien.
Well, thank you so much-
Bueno, muchas gracias.
Alice: Thank you.
Alice: Gracias.
Marina: -Alice and everyone, for attending.
Marina: -Alice y a todos, por asistir.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat.
or on social media using the #WPA11YDay
o en redes sociales usando el hashtag #WPA11YDay
and the #WPAD2024.
y el #WPAD2024.
We also appreciate if you go to
También agradecemos que vayan a
2024.WPAccessibility.Day/feedback
2024.WPAccessibility.Day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre la presentación.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
También pueden participar para ganar una camiseta mientras están allí.
Stay tuned for accessibility challenges
Manténgase atentos a los desafíos de accesibilidad.
with single-page applications coming up next with Natalie MacLees.
con aplicaciones de una sola página a continuación con Natalie MacLees.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors page
Mientras esperan, no olviden visitar nuestra página de patrocinadores.
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
All right. See you right here after the break.
Muy bien. Nos vemos después del salto.
Alice: Bye
Alice: Adiós
Announcer:  Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platino 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Creen, implementen y administren fácilmente todos sus proyectos
with 20i-managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases, security, DNS, and email.
Una interfaz de usuario para todos sus servidores, aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
alojamiento multisitio y sitios con mucho tráfico.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources
y recursos adicionales
at EqualizeDigital.com/resources.
en EqualizeDigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Patrocinador Platino WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
and trusted WordPress products for businesses,
y productos confiables de WordPress para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper,
Gracias a nuestros patrocinadores plata CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Sitio web de la noche a la mañana, Pressable, Second Melody,
and A11Y Collective.
y al Colectivo A11Y.